(Bônus) - Parte IV - O despertar do terminal

//E pra terminar com a energia óh, lá no alto, que tal aprender agora alguns comandos divertidos do Unix? ☝ 🎊

1. Se você utiliza o Linux , abra o terminal e execute o comando sudo apt-get install cmatrix , ou para pessoas usuárias de macOS , utilize no terminal brew install cmatrix . Depois, execute o comando cmatrix . Quando estiver se sentindo como o Neo , aperte ctrl+c para voltar ao terminal;

    cmatrix
    
2. No sistema Linux , execute o comando sudo apt-get install fortune , ou no macOS brew install fortune , e após a instalação, crie um arquivo de texto chamado fortune.txt que contenha a sua sorte do dia. Utilize apenas uma linha de comando. Dica: use o comando fortune , e o operador > ;

    fortune > fortune.txt

    Resultado: BELA LUGOSI is my co-pilot ...

3. Conte quantas palavras tem a frase da sua sorte do dia. Dica: use o comando wc ;

    wc -w fortune.txt  

    Resultado: 6 fortune.txt

4. Execute o comando sudo apt-get install sl em um terminal Linux , ou brew install sl em um terminal macOS . Após a instalação, execute o comando sl . Agora tente sl -F ;

    sl

    sl -F

5. No sistema Linux , execute o comando sudo apt-get install cowsay , ou brew install cowsay no macOS . Após a instalação, execute o comando cowsay e algo que você queira falar. Agora faça a vaquinha dizer a frase que está gravada no arquivo fortune.txt ;

    cat fortune.txt | cowsay

6. Descubra os fatores primos usando o comando factor e em seguida o número 42 ;

    factor 42

    Resultado: 42: 2 3 7

7. Veja como fica a sua sorte do dia ao contrário. Dica: utilize o comando rev .

    rev fortune.txt 

    Resultado: original : .rewsna CIDCBE na teg uoy ,noitseuq diputs a IICSA

    Frase original: ASCII a stupid question, you get an EBCDIC answer.

8. Execute o comando telnet towel.blinkenlights.nl e espere alguns segundos. Lembre-se que você tem mais exercícios para fazer! 😅

    telnet towel.blinkenlights.nl

//Gostou das curiosidades? Nos Recursos Adicionais tem mais alguns comandos divertidos. Confere lá!
