Agora a prática

Para fazer os exercícios a seguir, você deve utilizar o projeto com o texto no arquivo .txt , localizado dentro do diretório do dia anterior, crie uma cópia para usar no dia de hoje.
Dessa vez, cada um deve fazer os exercícios em seu computador, ok? Vamos lá! 😋

1. Navegue até a raiz do projeto com o arquivo .txt;

    cd pratica-github-trybe

2. Verifique se não existe nada sem "commitar" utilizando git status.
Caso exista algo, verifique se é necessário e faça o commit , ou remova-o.

    git status

3. Crie uma nova branch com o nome trybe-skills-changes e faça checkout nela;

    git branch trybe-skills-changes
    git checkout trybe-skills-changes

4. No arquivo .txt , ao final da lista de habilidades , adicione mais duas habilidades que serão desenvolvidas na Trybe:
Faça um git add nome-do-arquivo.extensao ;
Agora um git commit -m "Mensagem que você gostaria" ;
E por último um git push -u origin trybe-skills-changes ;

    cat >> trybe-skills.txt
    git add trybe-skills.txt
    git commit -m "adiciona 2 novas skills"

5. Abra um Pull Request com uma descrição detalhada:

6. Retorne para a branch principal, master , com o comando: git checkout master ;

    git checkout master 

7. Verifique que você está na branch master , com o comando: git branch (esta branch deve estar com o formato original, sem as habilidades recém adicionadas);

    git branch

8. Crie uma nova branch trybe-skills-updates a partir da master e faça checkout nela;

    git branch trybe-skills-updates
    git checkout trybe-skills-updates

9. No mesmo arquivo .txt que você modificou no passo 4 , também ao final da sua lista de habilidades, adicione mais um aprendizado que você terá nos próximos blocos:
Faça um git add nome-do-arquivo.extensao ;
Agora um git commit -m "Mensagem que você gostaria" ;
Por último, um git push -u origin trybe-skills-updates ;
Abra um Pull Request com uma descrição amigável:

    cat >> trybe-skills.txt
    git add trybe-skills.txt
    git commit -m "adiciona 1 nova skill"
    git push -u origin trybe-skills-updates

10. Agora, faça o merge das branches trybe-skills-changes e trybe-skills-updates na branch master , através do Pull Request :
Primeiro, vá até a página do primeiro Pull Request (branch trybe-skills-changes ) e faça o merge clicando no botão verde "Merge pull request" ;
Agora, vá até página do outro Pull Request (branch trybe-skills-updates ) e tente fazer o merge clicando no mesmo botão. Reparou que ele está bloqueado? Isso acontece porque esse Pull Request está tentando alterar a mesma linha de código com um conteúdo diferente, e o Git não consegue determinar sozinho qual das duas linhas é a correta;
Você terá que resolver esse conflito antes de "mergear" o Pull Request . Clique no botão "Resolve conflicts" , escolha uma das duas versões do texto (lembre-se de apagar as linhas com <<<<<<< e >>>>>>> , elas são criadas apenas para dar uma identificação mais visual ao problema) . Depois clique em "Mark as resolved" e, em seguida, em "Commit merge" ;
Agora você deve conseguir "mergear" seu Pull Request normalmente. 😎

